### SB 4.1.42

> चित्तिस्त्वथर्वणः पत्नी लेभे पुत्रं धृतव्रतम् ।\
> दध्यञ्चमश्वशिरसं भृगोर्वंशं निबोध मे ॥ ४२ ॥

*cittiḥ*—चित्ति; *tu*—भी; *atharvaṇaḥ*—अथर्वा की; *patnī*—पत्नी; *lebhe*—प्राप्त किया; *putram*—पुत्र; *dhṛta-vratam*—व्रत के प्रति पूर्णतया समर्पित; *dadhyañcam*—दध्यंच; *aśvaśirasam*—अश्वशिरा; *bhṛgoḥ vaṁśam*—भृगु की सन्तति; *nibodha*—समझने का प्रयत्न करो; *me*—मुझसे।

**अथर्वा ऋषि की पत्नी चित्ति ने दध्यंच नामक एक महान व्रत को स्वीकार करके अश्वशिरा नामक एक पुत्र को जन्म दिया। अब आप मुझसे भृगु ऋषि के वंशजों के विषय में सुनें।**

अथर्वा की पत्नी, जो चित्ति के नाम से ज्ञात हैं, शान्ति के नाम से भी ज्ञात हैं और कर्दम मुनि की आठवीं कन्या हैं।
